## Задание 1(a): Локальная программа

Разработать программу, запрещающую в текущем (том, котором она находится) каталоге создание, копирование, удаление или переименование файлов с заданными именами (можно использовать маски файлов). Список имен или их шаблонов хранить в файле template.tbl, как текст. Должна быть обеспечена защита этого файла от удаления, несанкционированного просмотра и модификации. При установке программы можно предусмотреть ее отключение с использованием пароля, хранящегося в первой строке файла template.tbl   в хешированном виде. Программа должна включать и выключать режим защиты.


Возможна реализация программы и под Линукс.

## Задание 1(б): Веб-скрипт

Реализовать скрипт, внедряемый в код HTML-документа, который реализует защиту от копирования в буфер (нет возможности выделять содержимое, копировать в буфер как текст или через скриншот и т.д.) и сохранения всех страниц, вызываемых с текущей. При этом печать этих страниц на бумажный носитель должна быть доступна. Отключение скрипта должно происходить с использованием пароля, хранящегося в теле скрипта в зашифрованном виде.


## Для задания 1:
Usage: sudo seq_lab [options]

  -h            Display command line options.
  -p <password> Enter password.
  -r <password> Remove all data and change password.
  -s            Start protection.
  -o            Stop protection.
  -w            Print files for protection.
  -a <file>     Add files for protection.


## Для задания 2:
Для защиты страницы следует добавить скрипт с помощью:

'''<script src="md5.js"></script>
<script src="script.js"></script>
'''

Для добавления на страницу поля ввода пароля и кнопки снятия пароля:

'''<input type="password" id="pass">
<input type="button" value="Отключить защиту" id="unlock_btn" onclick="unlock()">
'''
